Всем ещё раз здравствуйте, мы сегодня будем говорить на очень интересную тему, которая касается упаковки, визуала, про визуал тоже много важных и интересных вещей, про воронки, про старителлинги, и построим наш урок таким образом, что в самом начале будет такая интеркредиционная, теоретическая
часть, но в моменте буду останавливаться, чтобы, если что, зафиксировать все мысли, и пока всё понятно до конца не будет, дальше двигаться тоже не будем. Чат в этот момент будет открыт работать, так что пишите, если что, всё ли ясно. И в конце мы разберём ваши вопросы, которые могли появиться
в момент, пока мы всё это слушали, рассказывали, обсуждали и так далее.  Так что, если будут появляться в процессе вопросы, вы можете их сразу для себя записывать куда-нибудь, фиксировать, и в конце просто мы уже перейдём к нашей части и будем уже полноценно обсуждать эти вопросы. Вот, для начала
предлагаю нам познакомиться. Меня зовут Диана, я ментор по блогу, фотограф и автор своего собственного блога.  Благодаря визуалу и контенту, в том числе, я набрала более 20 тысяч подписчиков в Инстаграме. Моя работа сейчас — это стратегия налаживания стиля и визуальной части для своих клиентов. Я
помогаю выходить из состояния хаоса к состоянию понимания того, что вообще нужно делать, что выкладывать, как вести свой блог, как я могу вывести это всё в стратегию какую-то.  То есть, перейти из состояния хаоса к стратегии, где создание контента идёт в удовольствие, переносит аудиторию, охваты,
продажи, если вам это нужно, и внимания от людей. Сразу прошу прощения, если вы будете слышать посторонний звук, я, к сожалению, здесь ничего сделать не могу. Это мои соседи проснулись абсолютно не вовремя.  Так что погнали. Итак, мы начнём с упаковки. Это такая важная часть, которая первым делом
попадается на глаза вашей аудитории, которая заходит в ваш блог.  Из релсов, допустим, или из постов, как она вас нашла, это абсолютно неважно. То есть, момент перехода к вам в блог и понимание, хочу ли я остаться в этом блоге, интересен ли мне этот человек, кто вообще этот человек, что
он из себя представляет, про что этот блог. Это как раз таки упаковка, и она помогает холодной аудитории, которая с вами ещё не знакома, решить, нужно ли я остаться в вашем блоге, почему, зачем мне нужно подписываться.  И сформировать какое-то общее впечатление и общее доверие о вас с первых
секунд, когда человек только попадает к вам в профиль. То есть, суть упаковки это донести, чем вы отличаетесь от других людей, рассказать, кто вы по факту, и сформировать общее доверие и вообще представление о том, чего в этом блоге можно ожидать. В упаковку входит несколько составляющих, и
сегодня, и сейчас мы, собственно, будем по ним более подробно проходиться и обсуждать, какие детали важно наладить в упаковке, чтобы, собственно, это впечатление работало на вас.  Первое – это у нас шапка. Шапка – это та самая первая часть, где написано ваше имя и всё описание под ним. То есть,
шапка помогает сходу понять, про что ваш блог, для кого вы, о чём вы и так далее.  Я рекомендую в шапку включать три ответа на ваши вопросы, для того чтобы, собственно, это понимание приходило к человеку, и чтобы, собственно, ваш блог был тоже понятен для людей. Это вопросы «Кто я
?», «Что я делаю?», то есть, ваша ниша, ваша деятельность, кто вы там – дизайнер, фотограф, эксперт и так далее. И чем я могу быть полезен или полезна для своей аудитории.  Как это может быть? Допустим, представляемся, кто мы. Это, собственно, ментор по блогу, визуал, учитель по английскому, видео
или обучение, фотограф и так далее. То есть, это жирная строка, которая, собственно, отвечает на вопрос «Кто я?».  Вопросы «Чем вы занимаетесь?» и «Чем вы можете быть полезны?» – они довольно смежные, но в общей сути они помогают, во-первых, раскрыть, о чём ваш блог. Если это
эксперт, то все эксперты разные сами по себе, потому что у каждого свой подход, у каждого свои ценности, и вы, собственно, можете это сразу в шапке отобразить. Допустим, соединяя смысл, красивую картинку и деньги.  То есть, менторы могут быть разные. Кто-то идёт на то, чтобы, наоборот, увеличить там
приход подписчиков, кто-то за то, чтобы заработок увеличить и так далее. Короче, разные разновидности, но в шапке мы можем как раз-таки отобразить свою собственную ценность и свою нишу.  Чем вы можете быть полезны, допустим, как репетиторам зарабатывать больше? Это может быть прописано в шапке. Или
сделаю визуально твою музыку. Или помогаю творцам вырасти через блог и свою самость.  Это как раз-таки та выгода, через которую человек понимает, стоит ли ему остаться в вашем блоге, что он может найти полезного в этом блоге для себя. И те выгоды, которые помогают принять решение подписаться на вас
или нет, смотреть ваш контент дальше или нет. Шапка.  Нет, как еще она? Могу попросить вас выключить звук? Спасибо большое. Так, по шапке это самые главные моменты. Можем двигаться дальше, все, что входит в упаковку.  Итак, highlights или же актуальные. Что это такое? Это контент, через который ваш
холодный подписчик понимает, кто вы на самом деле. То есть помимо того, что он видит, допустим, что вы эксперт, или вы фотограф, или вы дизайнер и так далее, через highlights он может глубже заглянуть в вашу историю и глубже узнать вас как человека, ваши ценности, ваш подход и все остальное.
Что я рекомендую направлять в highlights и две самые главные папочки, которые стоит запомнить, если они у вас еще не заполнены. Первая – это папочка «Кто я?» или же папочка «Мой путь». Тут вы можете и две одновременно сделать, и одну.  Как вам больше нравится в зависимости от того,
какой нишей вы занимаетесь. Что я рекомендую направлять в папку «Кто я?» Это история о себе в контексте того, чем вы занимаетесь, в контексте вашей деятельности. То есть, допустим, если вы эксперт, вам важно рассказать свою историю не с момента вашего рождения, в каком городе вы родились, не с
момента начала вашей биографии.  То есть эти все факты не несут такой важности, как те моменты, почему вы стали экспертом, как вы стали экспертом, какой у вас опыт и так далее. То есть важно в папке «Кто я?» как раз-таки донести те моменты, которые касаются вашей деятельности, которые
могут быть интересны и важны для вашей будущей аудитории, которые пришли к вам в блог. Потому что, как я напомню, самая главная суть хайлайтов и актуальных – это перенести из категории человека холодного подписчика, то есть человека, который с вами не знаком, который, возможно, не имеет никакого
желания подписаться на вас, но он случайно нашел какой-то ваш контент, там, рилс или пост, и, пройдя через ваши хайлайты, то есть посмотрев ваши сторисы, он может принять решение о том, чтобы подписаться или перейти к вам в телеграм-канал или еще что-то.  То есть он переходит из
состояния холодного подписчика в теплого подписчика за счет того, что он прогревается через вашу личную историю. С актуальным «Кто я?» тут уже рассказала. «Мой путь» – это немножко такая более глубокая и более продолжительная история, которая может быть и отсылка какого-то вашего конкретного пути.
То есть, допустим, вы посвящаете ваших подписчиков то, где вы были, и вдруг вы решили принять решение о том, чтобы, там, сменить работу или начать вести блог, или вы… Ну, я не знаю, короче, кризис какой-то. Много разных ситуаций, которые такие именно переломные и которые как раз-таки и
интересны вашей биографии за счет того, что с этого момента все изменилось. Вот.  Как раз-таки «Мой путь», он и говорит про это. Меня сейчас слышно, надеюсь. Это меня выключили, что в этом… Да, да.  Так, все супер. И, собственно, в «Моем пути» мы раскрываем вот этот момент кризиса, переходы
из одного состояния в другое. И самая главная суть этого хайлайта – это раскрыть вас как человека, раскрыть ваши личностные, возможно, профессиональные качества и донести вашу ценность.  То есть, как вы смотрите на мир, почему вы пришли к тем или иным решениям, для того чтобы аудитория могла понять,
схож этот человек со мной по взглядам или нет, откликаются ли его ценности мне, подходят ли эти ценности для моих ценностей, допустим. Есть ли что-то схожее между нами. И одновременно с этим, чтобы человек увидел различия между вами и подписчиком.  То есть, если есть различия, это значит, что
человек понимает, что он может у вас чему-то научиться. Он может на вас подписаться, собственно, для того, чтобы добрать того, чего ему не хватает и к чему ему хочется прийти. Чуть-чуть подробнее я расскажу, как это можно сформировать сейчас, допустим, папочку «Мой путь».  Или же актуальное обо мне.
Давайте начнем с актуального обо мне. Здесь это, как я и сказала, такие более краткие факты о вас, которые именно касаются вашей деятельности.  Например, если это не экспертная какая-то тема, можно сказать, я Насте говорю о крепких отношениях, тревожности, поиске себя, реализации мечты, без гонки с
другими. То есть, через первую историю мы сразу понимаем, что человек про slow life, про то, чтобы, наоборот, не гнаться за успехом, не транслировать успех, а, наоборот, показывать жизнь такой, какая она есть. Вот, собственно, блок этого человека про это, и мы можем сразу же понять, откликается нам
это по ценностям или нет.  Если да, скорее всего, мы с большей вероятностью примем решение после посмотра этого хайлайта подписаться на человека. Или же, если у нас экспертный, допустим, блок, мы можем сказать так, я Ара, 31 год, сценарист и автор контента, делаю видео о рилсе, обучаю этому другим.
То есть сразу понятно, если мне, допустим, интересна тема рилса, если я хочу обучиться этому, если я хочу продвигаться через рилс, скорее всего, этот блок мне подойдет, и, скорее всего, я подпишусь на него.  Вот, тут он вкинул несколько таких экспертных, не экспертных, точнее, несколько таких
интересных фактов, которые могут сразу привлечь к себе внимание. Допустим, живу на две страны, 7 лет работал в общепите, ненавижу шумные вечеринки. Еще хочу, вам попозже чуть-чуть покажу, как может выглядеть актуальная про мой путь, но к этому мы еще вернемся.  На этом моменте остановимся и подведем
итоги, что вы можете в хайлайте о себе рассказать про свою историю в контексте вашей ниши, либо же рассказать про ваш какой-то переломный путь через хайлайт мой путь, собственно. Возвращаемся к упаковке, это то, о чем мы сейчас говорим. И еще один инструмент, который включает в себя упаковку,
который помогает подписчику, который пришел к вам в блог, узнать вас получше, прогреться через ваш контент и перейти из одного контента в другой, допустим, про Воронку тоже попозже скажу.  Это закрепленные посты. Что они делают? Они, по сути, выполняют ту же самую функцию, что и хайлайт, то есть они
просто более подробно вводят человека в контекст вашей деятельности. Они имеют возможность выходить на новую аудиторию в отличие от хайлайт, потому что хайлайт могут видеть только те люди, которые непосредственно зашли к вам в блог.  Закрепленные посты видны для всех. Более того, они работают как
обычные посты, соответственно, они могут выходить на холодную аудиторию и просто за счет вот этой биографии, за счет этого приветствия сразу же привлекают в новую аудиторию. Поэтому я рекомендую хайлайт дублировать закрепленные посты.  Сейчас тоже продемонстрирую, как это работает. То есть это может
выглядеть вот так. Просто слайд, допустим, о том, кто я в 10 картинках.  Я рекомендую по количеству делать не больше 10-11 максимум, то есть не делать из этого длинный лонгрид на 15-20 слайдов. Можете просто задать себе вопрос, допустим, если бы я перешел в блог к человеку, который
мне потенциально интересен, какую информацию я бы хотела у него увидеть. И перенести это на себя и добавить, собственно, те же вещи, которые были бы вам самим, как зрителю, интересны в первую очередь.  Я рассказала историю о том, допустим, в контексте своей личности, в контексте своей ниши, ментора
по блогу, фотографа и человека, который обучает и просто ведет свой блог, чем я занимаюсь, чем я могу быть полезна, какие у меня есть услуги. И в конце подвела итог того, что сейчас, опять, вводим в контекст того, что человек может в моем блоге увидеть полезного для себя, интересного для
себя, и на каком этапе он столкнулся со мной в этом блоге. Я рассказала, что сейчас я немного обучаю, ой, ой, немного снимаю, много обучаю, веду свой подкаст, проживаю в блоге свои взлеты и падения, и все это транслирую.  То есть тоже сразу посвятила свою ценность о том, что у
меня не какая-то идеализированная картинка, она максимально реалистична, и это я, собственно, и показываю, транслирую. И продолжаю учиться своим вещам, которые мне тоже интересны. Там психология, посты, которые связаны с творчеством, внутреннее мышление.  Это, опять-таки, тоже для аудитории, чтобы,
если человеку тоже интересно, допустим, психология или интересно внутреннее состояние, творчество, он тоже может принять решение о том, чтобы подписаться, допустим, на меня. С закрепленными постами мы закончили. Прежде чем мы перейдем к теме с визуалом, я сейчас загляну в чат.  И если вам сейчас все
понятно, тоже можете просто написать, что все понятно. Если вопросы какие-то остаются, то тоже можете один вопросик, допустим, вкинуть. Мы его сейчас разберем быстренько, а потом в конце уже максимально подробно перейдем к нему, когда закончим с этой презентацией.  Примеры будут к информации
теоретической. Я их, собственно, и показываю вам. Так, оптимально сколько stories в этом highlights обо мне? На самом деле... Закрою быстренько чатик.  На самом деле по количеству. Тут тоже нужно ориентироваться на то, насколько длинный, допустим, ваш путь и длинная ваша история. У меня довольно
много историй по количеству в highlights.  Но я ориентировалась на то, что самая базовая информация была ориентирована где-то на 10, наверное, 15 слайдов. И остальную информацию, которая уже приходила в моменте жизни, то есть если у меня появлялись какие-то новые точки в моей биографии, я их просто
добавляла в этот highlights. То есть это была не конечная точка того, что все, оно выглядит именно так и никак иначе, оно не может никак изменяться, а я просто туда добавляла какую-то информацию о себе.  То есть, допустим, у меня прошла лекция в университете, я сделала протест-тори-теринг,
и я добавила эту биографию в себе, чтобы люди тоже понимали, представляли, кто я как человек, какой у меня бэкграунд и все остальное. Я предлагаю сейчас перейти к теме визуала. Как я и сказала, на все вопросы максимально подробно отвечу уже в конце.  Так, визуал. Визуал — это не просто
красивая картинка, а инструмент, который формирует у аудитории нужное восприятие вас и вашего бренда. Сейчас вот еще раз остановимся.  Визуал — это не просто картинка, она носит функцию того, чтобы донести впечатление, которое вы хотите производить у вашей аудитории. Самый классный вопрос, который
вы можете задать себе, это «Как я хочу, чтобы меня воспринимала моя аудитория?». Вы можете на секунду остановиться и подумать, как бы вы хотели, чтобы вас воспринимали в контексте вашего блога.  Каким вы хотите, чтобы вас видели? Экспертным, дружелюбным, своим в доску, человеком, который
вдохновляет. Можете сейчас это все пометить, и мы потом в блоке с вопросами это тоже разберем. Это очень классный на самом деле вопрос, потому что он сразу помогает отсеять ненужное и перестать отдавать много времени и энергии визуалу, который, допустим, не выполняет свою функцию.  Так, вопрос
задали себе, ответ записали, едем дальше. Что делает визуал? Он помогает создавать правильное первое впечатление. То есть, если вы хотите, чтобы вас воспринимали серьезно с тетей и дядей, соответственно, визуал может быть выстроен таким образом, я сейчас это тоже продемонстрирую, что он сразу же с
первых секунд, как только человек попал к вам в блог, он вызывает эти же эмоции, эти же ощущения, и человек понимает, ага, он реально серьезный, все, я ему доверяю, допустим.  Также визуал помогает транслировать ваши ценности. То есть, если, допустим, ваши ценности – это семья, вы включаете в свои
визуалы кадры с семьей, кадры, как вы проводите время вместе, все остальное, и, соответственно, эти ценности будут транслироваться на человека. То есть, я говорю здесь очевидные вещи про то, что если вы хотите, чтобы вас воспринимали творческим, показывайте творчество.  Если вы хотите, чтобы вас
воспринимали, допустим, человеком, который вдохновляет, показывайте свои достижения, к примеру. То есть, просто одно с другим максимально связано, но очень многие упускают этот момент, потому что они, допустим, хотят, чтобы их воспринимали определенным образом, но сам человек по какой-то причине
забывает все эти вещи транслировать. Он забывает показывать свои достижения, показывать свой какой-то быт, просто то, как он проводит свою жизнь, или свой каждый день.  Также визуал помогает усиливать интерес и желание остаться. То есть, допустим, это презентация. Какую суть она носит, помимо
информационной сути? Факт того, что вы можете сидеть и разглядывать, что я как нарисовала, или вот глаза, которые были на предыдущем слайде.  То есть, это такая маленькая функция, но в то же время очень приятная, особенно хорошо она работает, если включить, допустим, посты. Если вы опять-таки хотите
это сделать, просто человека чуть-чуть подольше оставить в вашем визуале, в вашем контенте, если он хочет это поразглядывать. Опять-таки, это не обязательная функция, это просто если вы решите для себя, что вам это нужно.  Сейчас, собственно, перейдем к примерам, как это может выглядеть. Мы
связываем сейчас ощущения, как мы хотим, чтобы нас воспринимали, и то, как это может выглядеть. К примеру, вы хотите, чтобы вас воспринимали эксперты, влюблялись в ваш образ жизни, доверяли вам и вашему опыту.  Что мы, соответственно, будем транслировать? Мы будем транслировать, как мы обучаемся,
если мы эксперты, или как мы переносим свои знания на кого-то. Допустим, как мы проводим лекции, или ведем, не знаю, уроки какие-то, или у нас постоянно созвоним. Мы это все включаем в новый контекст, мы можем показывать просто свой образ жизни, как это выглядит в моменте.  Мы можем
показывать моменты, когда вы, допустим, обучаетесь, поехали в библиотеку, или поехали на лекцию куда-то, или вы проходите какой-то курс, добавляете все это в визуал, показываете это все, процесс, это тоже очень важно, детали, это очень важно, даже банальные кадры с ноутбуком, или как вы сидите за
работой, они тоже помогают выстраивать правильные впечатления. Это работает. То есть, если мы хотим, чтобы люди именно влюблялись в наш образ жизни, соответственно, мы показываем то, из чего состоит наша жизнь, как выглядит каждый наш день, что мы вносим в свою ежедневную рутину, это спорт, это
обучение, это встреча с людьми и так далее.  То есть, все мы это тоже помещаем в визуал. И есть еще такая классная штука, что многие почему-то забывают про то, что на Reels можно вставить обложки, но на самом деле функция обложек на Reels, она может быть как информационная, то
есть мы можем туда добавить текст, типа 10 шрифтов, и человек, кликнув на эту обложку, он поймет, что это видео про 10 шрифтов. Но в то же время мы можем туда вставлять и просто кадры, которые дополняют нашу ленту общую, и из-за того, что в общей ленте Reels, которая
не та, где вы листаете, а куда вы заходите, и там одновременно и картинки, и видео есть, из-за того, что в этой ленте нет показа обложек, вы можете ставить сюда абсолютно любые обложки.  Так что вы можете использовать это так, как вы хотите. Либо информационно прям в саму обложку
вшивать текст, и это тоже может работать. И можете просто вставить любую фотографию, картинку, которая дополняет тот образ и тот визуал в блоге, который у вас уже есть.  И это тоже будет хорошо работать. Просто по визуальной ленте, по тому, как это гармонично между собой сочетается. Следующий
пример.  Допустим, вы хотите, чтобы вас слушали, шли за вашими идеями, за вашими мыслями. Тут суть в том, что это, допустим, архетип такого философа, архетип мыслителя. Это тот тип людей, которым легче писать, чем говорить, допустим, с говорящей головой выходить видео, именно когда весь его контент
состоит из каких-то текстовых, допустим, вещей.  Соответственно, блок может выглядеть таким образом. Он может выглядеть в формате шахматной доски, когда часть из них просто отражает ваш какой-то образ жизни или ваше видение, а часть это просто текст. И это сразу подразумевает то, что нужно обратить
внимание на текст, особенно если мы включаем такую минималистичность, что у нас просто белый фон и просто текст.  Оно как бы само за себя говорит, что сейчас обрати, пожалуйста, внимание на смыслы, которые я хочу тебе донести. Это тоже работает и может выглядеть вот так. Мне кажется, это тоже
довольно интересно и несложно для реализации.  На моем примере я, допустим, хочу, чтобы ко мне шли, чтобы я научила вас видеть как я или же создавать креатив, как создаю его я. При этом я хочу, чтобы моему экспертному мнению доверяли, меня слушали и воспринимали меня как человека, которому можно
довериться и которому можно прийти за советом. Соответственно, в своем визуале я включаю смысловые картинки. Вы можете увидеть, это довольно большое обилие текста.  Это тоже, как мы понимаем, намек на то, что нужно почитать именно, нужно послушать, обратить внимание на смыслы. И в то же время я сюда
включаю необычные элементы, типа рисовка, всякие линии, звездочки, просто сама картинка во многих кадрах довольно киношная. Тоже подразумевает то, что я отношусь к визуалу с должным вниманием, соответственно могу этому научить, я это умею, и вы можете ко мне прийти, чтобы, допустим, тоже научиться
делать так же.  То есть мой визуал, он просто отображает то, как я хочу, чтобы меня воспринимали. Подводим итоги. Визуал это классный инструмент, если вы хотите им воспользоваться, если вы понимаете, для чего он классно может работать.  То есть, это не просто та штука, над которой можно много времени
тратить и не понимать, зачем красиво оформлять историю, зачем красиво оформлять посты, а когда вы понимаете и относитесь к построению вашей картинки с логикой того, что, допустим, я показываю сейчас свой образ жизни, я не вношу в визуал какие-то лишние элементы, которые будут неправильно
считываться. Допустим, возьмем наш вопрос, который я задавала вам в самом начале, как вы хотите, чтобы вас воспринимали, у вас сформировался свой ответ, если нет, можете сейчас на него ответить. Как мы работаем с этим дальше, чтобы составить себе уже полноценный визуал? Двигайтесь по ассоциативному
ряду.  То есть, если вы написали «хочу, чтобы это был доверительный какой-то образ» или «хочу, чтобы это был экспертный образ», отвечаем себе на вопрос, доверительный это какой? Не для всех, а доверительный какой это для меня? Конкретно я воспринимаю в своей голове экспертного человека, то есть, это
какой человек, который сидит в пиджаке или который просто умеет говорить четко, или который умеет классно доносить свои мысли? То есть, это не должно быть панацеей какого-то общего образа, это должно работать именно для вас. В основном, хочу сказать сразу такой спойлер, что очень многие ассоциации,
они схожи между людьми и, скорее всего, вы не прогадаете, если напишете свой ряд ассоциаций, а попадете, наоборот, в вашу целевую аудиторию. Дальше.  Когда вы написали и сформировали какие-то определенные образы в своей голове, подумайте у нее насчет более отдельных элементов, деталей. Цвета, или
какие-то конкретные образы, или какие-то конкретные картинки. То есть, если это доверительный образ, то в моей голове он воспринимается какого цвета? Скорее всего, какой-то бежевый, или коричневый, или синий, темный, или какие-то монохромные цвета, белый, серый, черный.  Если же я хочу, наоборот,
чтобы меня воспринимали дружелюбно, то, скорее всего, это какие-то теплые цвета. Желтые, оранжевые, какая-то теплая, коричневая, бежевая. То есть, двигайтесь в эту сторону, сюда же подкрепляйте уже и детали.  И последний вопрос. Какие стороны вашей жизни лучше всего транслируют эти качества? Что в
вашей жизни уже имеет весь набор того, что вы хотите, чтобы вас именно таким образом воспринимали? То есть, если это экспертная какая-то часть, подумайте, что в своей жизни у вас есть такого экспертного, то есть, допустим, тот же поход на лекции или то же обучение, тот же процесс того,
чтобы получать какие-то знания, это тоже своего рода экспертная грань вас, потому что она связана непосредственно с обучением и с получением какой-то новой информации. Думайте о том, допустим, вот я сейчас сижу и слушаю лекцию, я же могу взять и сфотографировать, как я это делаю.  Я же могу
не просто сидеть и слушать лекцию в домашнем, а я могу отнестись к этому как к особому мероприятию и одновременно с этим сделать себе несколько кадров для контента. То есть, всегда можно подумать, как я могу словить этот момент прямо сейчас и делать просто из событий своей жизни контент. Допустим,
вы поехали на встречу с человеком, поехали в какое-то заведение, вы можете тоже сделать из этого контент, потому что это тоже часть вашей жизни.  Вот, с визуалом да, с визуалом у нас примерно всё, так что давайте опять по нашей схеме, один вопросик и двигаемся дальше. Всё понятно, едем
дальше, мне нравится. Так, про программы давайте поговорим чуть-чуть попозже.  Мне нравится вопрос, когда стоит заморачиваться с оформлением, если ещё в начале пути 45 подписчиков? Во-первых, нужно ли вам заморачиваться? Да, вспоминаем, относится ли это как-то к вашей нише, к вашей деятельности?
Если вы дизайнер, вероятно, заморачиваться стоит. Если вы коуч, или вы психолог, а зачем вам так сильно заморачиваться над визуалом? Мне кажется, в этом случае, чем понятнее, проще и целостнее ваш образ, то есть чем быстрее он считывается, тем лучше, тем и вам самим проще. В этом случае просто
подумайте ничего того, как-то связана ли ваша ниша с оформлением или с дизайном.  Если нет, попробуйте просто отнестись к визуалу как к чему-то, что вы можете делать легко, и в то же время, если вам совершенно не хватает никаких навыков того, где выбрать текст, как его оформлять, как
это всё соотносить, вы можете, самый классный совет, самое классное упражнение, пойти в тот же Пинтерест, собрать себе доску с красивым дизайном, добавить туда буквально 5-6 картинок, нажать, там внизу есть кнопочка «Боги идеи», и вам сам Пинтерест подставит, покажет примерную похожую идею,
попробовать просто повторить несколько слайдов, просто в самом Инстаграме. Я делаю 90, наверное, процентов своих сториз в самом Инстаграме, я не выпущу какие-то сторонние приложения. То же самое можно делать и с Reels, большинство Reels можно оформлять уже в самом Инстаграме, но насчёт вопроса
того, если я в начале своего пути, мне кажется, уже со стартовой точки можно свой блог привести к тому формату, как вы хотите его в идеале видеть.  То есть зачем вам ориентироваться на то, что вот когда у меня будет 100 подписчиков, когда у меня будет 1000 подписчиков, тогда я
займусь своим блогом окончательно. Я бы делала это с самого начала, потому что тогда вы в своей голове сформируете мысль о том, что уже сейчас я отношусь к этому серьёзно, соответственно, я готов к тому, что мой блог будет расти. Я уже отношусь к этому как к своей работе, соответственно,
блог тоже будет давать вам это в ответ.  Такой энергообмен. Двигаемся дальше, потом уже вернёмся к визуалу. Карусели.  Я это тоже хочу включить в момент визуала, потому что они сейчас пользуются популярностью, они сейчас хорошо работают и выходят на новую аудиторию, и поэтому будет грех просто мне
рассказать про карусели. В общем, карусели — это просто формат постов, которые можно листать. Это несколько слайдов, и основное отличие карусели от постов, которые вы видели 3 года назад, 4 года назад, где были просто картинки, это то, что в карусели добавляется теперь текст.  Я использую активно
карусели, то есть это тоже процентов 60-70, наверное, даже моего контента. Они выглядят подобным образом. Я сочетаю просто картинку плюс текст, плюс добавляю какие-то минимальные элементы в своё оформление.  Опять-таки, моя ниша связана с оформлением, поэтому я могу себе позволить над этим
попариться. Если ваша ниша с этим не связана, вы можете использовать простые варианты оформления, я чуть-чуть попозже это тоже покажу. Вот.  Суть алгоритма карусели в том, что ваша задача сделать так, чтобы это была тема, которая интересна вашей аудитории. То есть карусели — это не просто набор
картинок с текстом, это такая же единица контента, как и рилсы, поэтому мы к ним относимся так же, как и к рилсам. Мы просто выбираем тему, которая будет интересна аудитории, мы также работаем с заголовками, мы также работаем с призывами, с воронками, про которые я расскажу чуть-чуть попозже,
поэтому я рекомендую всегда оставлять связку смыслы, картинка, призыв к аудитории.  Разбираем чуть-чуть подробнее, как это может выглядеть. Как я и сказала, есть форматы карусели, когда остаются только смыслы, только призыв к аудитории и воронка, соответственно. То есть мы можем выключить момент
картинки и это тоже будет работать.  Объясню почему. Суть карусели и почему этот формат сейчас работает хорошо для самого instagram. То есть, почему инстаграм сам продвигает карусели.  Потому что каждый человек тратит на просмотр карусели пока он долистает этот слайд до конца довольно продолжительное
время. Потому что это все нужно прочитать, это все нужно рассмотреть, посмотреть еще потом что сделать, какой-то комментарий оставить или подписаться, и так далее. Соответственно, на просмотр карусели он может потратить допустим, минут своего времени и для инстаграма это выгодно, потому что чем
больше человек временью проводит в этом приложении, тем, соответственно, лучше самому Инстаграму, поэтому он и будет продвигать карусели.  Поэтому вы также можете использовать такой формат, где мы отсекаем картинку, оставляем только смыслы, только призыв к аудитории, но помним, что в начале нашего
слайда у нас должен быть довольно чёткий призыв. Например, психологи были не правы, вот что нужно говорить, когда... Я себя загораживаю сейчас. Когда ребёнок бьёт других, иначе он замкнётся.  То есть мы выбираем какие-то заголовки, которые сразу максимум внимания возьмут на себя, и человеку
захочется это всё рассмотреть, прочитать, досмотреть. То есть мы не начинаем с чего-то неважного, мы не начинаем со «Всем привет! Сегодня я хочу рассказать вам про то, что я узнала от своего психолога». Мы сразу говорим.  Мне психолог рассказал это, я была просто в шоке. И дальше уже можем
подмечать человека в суть. Я про вот эту механику повествования Storytelling тоже чуть-чуть попозже расскажу, сейчас так постепенно вас ввожу в эту суть.  Так что запоминаю, мы можем в карусели включать как и формат... Как и формат смысла, картинка, призыв к аудитории, как это работает у меня, если
это хоть как-то связано с вашей нишей, если вам это самим интересно. Или же мы можем вставлять формат смысла и призыв к аудитории. Вот.  С каруселями пока что всё. Давайте вопросик. Двигаемся к воронкам.  Если вопросы есть. Если вопросов нет, тоже не пишите. Вопросов нет.  Всё понятно. Чтобы я
понимала. Вопросов нет, всё.  Всё чётко, хорошо. Так, вижу вопросик. Карусели делают в Stories или... Ага.  Так, если мы вот про вот эту историю, которую у нас прямо сейчас на слайде.
Это просто вообще скриншот из заметок. Заходим в заметки, пишем текст, скриним, выкладываем в пост.  Если история про мою визуальную такую часть, визуальную карусель. Здесь я делаю... На самом деле у меня есть вообще два блога. Один личный блог, где он просто не связан с какой-то коммерческой
историей.  Он для меня скажем, для души. И там я делаю карусели. Не поверите, просто в Stories.  Я беру свои фотографии, я их заношу в Stories, беру стандартные шрифты, пишу туда текст. Готово. И я это всё отправляю.  И это вообще никак не ухудшает качество. Плюс помним, что в штуке
с... Как это? В Stories, где мы можем редактировать нашу картинку, там есть и формат коллажей, и там есть подложки, и там можно добавлять картинки поверх. То есть обилие инструментов, которые для начала и для базы супер-классно подойдут.  В моём случае из-за того, что я добавляю сюда нескольких
рисующих элементов, я их делаю просто на планшете. А в галерее, вы поверите, просто заходим в галерею, там есть кнопочка «Править», там есть кнопочка «Карандашик». Я выбираю этот карандашик, я дорисовываю туда эти линии.  То есть я даже не захожу в сторонние приложения. Вот такие маленькие линии я
могу... Звёздочки, кружочки, всё остальное я могу нарисовать прямо в галерее на телефоне и на iPad, где мне удобнее будет. Ещё немножечко про приложения, где более сложный формат оформления.  Я расскажу чуть-чуть попозже, если вам это будет интересно, если вы хотите с этим заморочиться. Если нет,
попробуйте вообще вот реально просто зайти в галерею и найти кнопку «Править». Увидите, что там есть несколько карандашей, там переварная ручка, есть ещё что-то.  Попробуйте ей вообще подписать. Можно на iPad вот этим пейтсом порисовать, тоже удобно. На телефоне я некоторые штуки, которые именно
линии или кружочки, делаю вот просто пальцем.  Тут нужно немножко приноровиться, я согласна с этим, но этого вполне достаточно. Я некоторые stories так оформляю. Чуть-чуть попозже их тоже покажу.  Вот. И про более сложные форматы уже тоже расскажем в блоке с вопросами. Так, давайте к воронкам.
Воронки, значит. Что это у нас такое? Это перевод с одной единицы контента на другой, часто с целью того, чтобы человек перешёл с одной единицы контента на другую и получил более ценную информацию. То есть суть воронок в том, чтобы перевести, допустим, с Инстаграма на Телеграм-канал.  Чаще всего
работает именно такая воронка, потому что с сентября у нас рекламные какие-то штуки по законам, поэтому лучше всего переводить всю воронку в Телеграм-канал. Я сама использую такой способ. И в Телеграм-канале аудитория формируется более лояльной, более доверительной, и не та, которая готова
погрузиться в контекст всей вашей сложной информации или контекста вашей жизни, поэтому воронка для этого классно предназначена.  Например, как это может работать? У нас есть Reels Pro Советы в отношениях. Мы рассказываем про отношения, рассказываем про то, что мы сходили, допустим, к семейному
психологу, и он нам рассказал очень классный инструмент по поводу того, как там скрепить наши отношения, и вы рассказываете, это всё сейчас ещё в Reelsах, и вы рассказываете о том, что вы попробовали этот инструмент, вы его применили, и вы заметили, насколько улучшились ваши отношения с партнёром.
И про этот инструмент рассказала, допустим, в своём Телеграм-канале.  Чтобы это получить, вам нужно оставить какой-то комментарий и быть на меня подписанным. Такая самая простая логика. Когда мы направляем какой-то наш совет или нашу ценную информацию, но сразу же не раскрываем суть этого совета или
суть этой инструкции, как, например, я делала, по-моему, позавчера, делала Reels про то, что мне мой коуч посоветовал пройти очень прикольное упражнение для нахождения своей зоны гениальности.  То есть это когда вы не понимаете, к примеру, в чём вы можете развиваться, какая идеальная сфера, в
которой вы можете заработать больше всего, или какая сфера, которая лучше всего отображает ваше самое классное качество, вы можете сделать это упражнение. Ввиду того, что упражнение просто по факту, оно объёмное, там вопросов, наверное, 8 или 10. И если я сделаю Reels с этими всеми вопросами,
скорее всего, внимание, которое человек будет удерживать с просмотра этого видео, оно будет с каждой секунды снижаться.  Именно поэтому Воронка идеально для этого подходит, потому что я могу просто показать, что мне дали очень классный метод, я его попробую применить, я его применила на своих
учениках, я вижу, насколько она сужает круг того, чем вы можете заниматься и просто даёт направление, куда я могу пойти, в чём я могу развиваться, чтобы получить максимальный какой-то результат. И если человеку интересна, допустим, эта структура или сделать это упражнение, он может просто перейти в
ваш Телеграм-канал или оставить какой-то комментарий, ему в Директ придёт ссылочка на то, куда перейти, чтобы получить это всё. Я туда подключаю боты, чтобы он сам отправлял автоматически, сразу же, за одну секунду, все эти сообщения.  И так быстрее, так проще, и человек сразу переходит в Телеграм
-канал, там уже виден длинный текст или какое-то видео. Я чуть-чуть подробнее сейчас расскажу, какие могут быть форматы воронок, как это можно всё составить так, чтобы человек получил информацию, в каком формате. Соответственно, человек перешёл с одной единицы контента, с релса или с поста, к вам в
Телеграм-канал, потому что он хотел получить подробную информацию про то, о чём мы говорили в видео.  А воронки тесно связаны с лид-магнитом. Соответственно, вот эта ценная информация, про которую я только что вам сейчас сказала, она и есть лид-магнит. Это так и называется.  То есть это любая
форма, в которую вы поместили какую-то информацию. Как найти то, что будет интересно вашей аудитории? То есть как найти свой лид-магнит? Что я вообще могу дать своей аудитории? Что я вообще могу включить в эти релсы, в эти посты, чтобы человек вообще захотел перейти? Это тоже, на самом
деле, очень важный и классный вопрос, потому что можно бездумно делать разные варианты воронок и не получать результаты, не получать никаких комментариев под этими постами, потому что вы просто не понимаете, допустим, на кого они нацелены и в кого они будут попадать, собственно. Что я рекомендую
сделать для того, чтобы понять, какие воронки, какие темы в целом использовать для того, чтобы человек захотел перейти и получить более ценную информацию? Во-первых, провести КСДВ.  Это, по факту, анкеты, которые человек заполняет, чтобы поотвечать на вопросы касательно вообще себя, чтобы вы просто
познакомились с человеком. В этом случае мы используем КСДВ, если у вас есть какая-то аудитория. То есть если у вас 1000 и больше подписчиков, 2000 и больше подписчиков, чтобы каждого отдельного человека не донимать, вы можете просто сделать общую анкету, допустим, включить ее в тот же Stories или
же, ну да, в Stories, на самом деле, это идеальный формат, и за это что-нибудь человеку подарить.  Если вы, допустим, эксперт, вы можете подарить какую-то коротенькую 20-минутную консультацию или вы можете подарить какой-то маленький гайд или полезный пост, чтобы человек имел мотивацию вообще
ответить на эти вопросы. Что мы включаем в эти вопросы? Самая главная наша цель – это понять, какие интересы у человека, почему он вас смотрит, кого он еще смотрит, чтобы узнать своих конкурентов, кого он может еще посмотреть, за кем он может еще понаблюдать, чтобы узнать его проблемы, то есть
какие у него есть боли, которые вы можете закрыть за счет своего контента или за счет своей информации. И это самый, на самом деле, ключевой вопрос.  Он может звучать как «С какими проблемами ты сталкиваешься в последний год? Как ты пробовал их решать? Что помогло? Что не помогло?» И
тут человек может честно и искренне рассказать что-то в контексте вашей ниши. То есть, допустим, когда я проводила анкеты по нише ментора по блогу, люди рассказывали, как они пытались развивать свой блог, как они пытались выстроить систему, как они пытались в воронках разобраться, и у них это все
не получалось, потому что все это звучит сложно и так далее. Вот.  То есть, таким образом, я получаю сводку тем, вот этих болей, с которыми я могу работать, и по ним я могу делать вот эту цельную информацию. Что делать, если у меня меньше тысячи подписчиков, и в целом вообще
я только начинаю, и аудитории как таковой нет? Я рекомендую просто посмотреть, что актуально на рынке в рамках вашей ниши. Если вы эксперт, посмотрите, что у других экспертов работает, какая сейчас тема вот будоражит всю аудиторию, и что чаще всего включает, допустим, в контент, о чем чаще всего
говорят.  С этого уже можно начать. Если у вас сразу же возникает вопрос, а если я не понимаю, какую цельную информацию я могу дать, то есть, если я там не эксперт какой-то, что же я могу интересного дать? Взгляните на свою жизнь с позиции того, чему вы учитесь. Какой
вы опыт приобретаете.  У каждого из нас есть опыт и какие-то жизненные случаи, через которые мы проходим, и что-то важное для себя узнаём. То есть, допустим, пошли вы к психологу и узнали, на самом деле, как бороться с тревожностью. Вы можете уже про это сделать пост.  Или, что
еще, про отношения узнали какую-то фишку прикольную, которая помогла вам наладить вашу связь с партнером. Тоже можете включить это в ваш контент. Просто взгляните на свою жизнь и начните в ней подмечать какие-то моменты, которые вас чему-то научили, чему вы научились, через что вы прошли и чем
вы можете поделиться другими людьми.  Вот это мы включаем, собственно, в наши лид-магниты. Какие могут быть лид-магниты? Сейчас я говорю уже не про тему, не про наполнение, а про форму. Как это может выглядеть? Это может быть статья, чаще всего.  Это может быть какой-то пост. То есть,
когда вы просто текстом оформляете свою мысль. В том же телеграм-канале.  Это может быть подкаст, когда вы просто голосовое в телеграм-канале записываете и там же набалтываете ответ на вопрос или просто делитесь чем-то ценным и полезным. Это может быть какой-то урок. Если вы хотите видео какое
-то записать, вы можете записать это в видеоформате.  Это может быть подборка чего-то. То есть, если вы... что это может быть. Например, если какая-то визуальная часть или ваша ниша как-то связана, допустим, с оформлением, с дизайном, вы можете собрать там подборку самых классных визуальных авторов
2025 года, на кого стоит подписаться, и это будет выглядеть в формате скриншотов каких-то тех самых авторов, на которых стоит подписаться.  То есть это может быть в формате подборки картинок. Самый главный ответ на вопрос, и сейчас это уже с примерами буду показывать, как переводить с одного
контента на другой. Самая главная распространенная схема — это когда у нас есть trios или у нас есть пост, и с него мы переводим на телеграм-канал.  Что человеку нужно сделать, чтобы попасть в телеграм-канал? Ему нужно оставить комментарий, какое-то кодовое слово, которое вы сами выбрали, для того
чтобы бота настроить автоматически. И вы также просите за это подписку. Все, человек подписывается, оставляет комментарий и переходит, собственно, на телеграм-канал, где уже лежит ваш ледмагнит.  А с постом все то же самое, неважно, это у вас формат карусели или же у вас формат рилса, суть та же
самая. И еще более легкий формат, когда у вас просто рилс или пост, и вы говорите, что вы можете найти информацию просто по шапке меня в профиле. У вас там в шапке ссылка на ваш телеграм-канал, допустим.  Так тоже работает. Сейчас хочу уже к примерам непосредственно перейти, чтобы вы
уже поняли, как это на деле может работать, про воронки. Так, разбираем, как можно перевести поворонки с хайлайтс о своем пути к телеграм-каналу.  Вы помните, да, я говорила про свой путь и что... Вот сейчас разберем примеры. Ввожу в контекст, напоминаю, так сказать. Хайлайтс о своем пути — это
информация о том, когда мы просто рассказываем про свой какой-то переломный момент, про то, как вы вышли из состояния одного к состоянию другого, где у вас уже все есть, где вы чувствуете себя счастливее, лучше и так далее.  Как мы переводим вообще на эту тему? Мы начинаем со своей
истории, ваш путь до, как он выглядел вообще. Какими вы были, когда вы, допустим, не вели блог, или работали в офисе, к примеру, или вы жили в маленьком городе, и у вас появилась какая-то мечта, допустим, это изменить, или начать вести блог, или переехать в большой город, или стать
богаче, и так далее. Абсолютно не важно, что это есть, но начинаем мы всегда с того, как это выглядело до.  Какие обстоятельства, возможности вас окружали, как выглядела ваша жизнь, чтобы более полно включить человека в контекст того, как это выглядит. Сразу показываю на примере, как это может быть.
То есть я родился в обычной семье, ходил в обычную школу, и даже не представлял, как может сложиться моя жизнь, и кем я стану, когда вырасту.  Соответственно, наша точка А – это человек просто из обычной семьи, из обычной школы, и у него вообще нет никакой мечты, никакого представления, допустим.
Он не знал, кем он хочет быть, но… И там мы дальше погружаем в историю того, как жизнь развивалась. Там случались разные жизненные ситуации, разные неприятные обстоятельства.  И когда мы начинаем погружать в нашу историю жизни, мы всегда двигаемся к тому, что, допустим, произошло что-то, тот самый
переломный момент, который всё изменил. То есть, к примеру, вы пошли на какую-то работу, и вас там чему-то ценному научили. Вы прошли какой-то ценный курс, и вы после этого поняли, что нужно сделать.  Или вам подвернулась классная возможность, и вы, наконец, переехали. Или вы завели свой блог
и потратили столько-то месяцев, чтобы прийти к тому, как на самом деле его нужно вести, и что делать, чтобы получать какие-то результаты. Вот этот переломный момент очень круто перевести в воронку, собственно.  Это ценный момент, то есть человек уже увидел вашу линию жизни, он увидел, как выглядела
ваша жизнь до. И он хочет узнать, что это был за момент, то есть что за упражнение, что за ценный какой-то инсайт. И вы можете этот инсайт, собственно, и перевести в телеграм-канал.  Вот как это может выглядеть. Несмотря на эту ситуацию... Так, ситуация уже была в разы лучше.
Из моего окна уже был не серый город с заброшками, а Москва-Сити.  Университет мне открыл возможности к стажировкам в крупных компаниях, и подробнее про это рассказал здесь. Вот, то есть у человека появляется возможность, если ему это интересно, узнать подробнее, что конкретно произошло. Оставляем
ссылку на телеграм-канал, и человек переходит.  Вот, такая воронка, когда мы просто через смысл провели человека к желанию, к естественному желанию узнать, как это все происходило, и что конкретно помогло человеку, допустим, из этого выйти или из этого выбраться. Вот, мы включаем на ключевой моменте
воронку, и она будет уже хорошо работать, потому что вы более глубоко раскрываете эту тему в своем телеграм-канале. Оставляем ссылку.  Или же на моем примере. У меня история не про мою жизнь, но это тоже история про кризис. И тут буквально она связана с тем, что когда-то я
начинаю свою историю уже в обратном направлении.  Не с точки до, когда у меня ничего не было и все остальное, а наоборот со своей мечтой, когда я делюсь о том, что когда-то я мечтала работать из красивых мест, смотреть видео, от которых у меня идут мурашки, и общаться с
творческими людьми, с которыми можно поговорить на абсолютно разные темы. То есть я сразу включаю человека в свою мечту, и те люди, которым это откликается, они сразу же обращают на это внимание, такие, так, окей, мне интересно узнать, давайте дальше почитаем. Вот, то есть я начинаю свой
storytelling с этого.  Сразу с мечты. Дальше погружаю чуть-чуть подробнее в эту мечту. О том, что моя мечта сбылась.  И признаюсь честно, что я вообще не думала о том, что это когда-то произойдет, или произойдет именно так. После этого раскрываю, что я пришла к своей мечте, но только
после того, как я прошла свой кризис. И тут это важный тоже момент, потому что кризис всегда начинается, естественно, не с того состояния, в котором у вас было все, а наоборот состояние, когда у вас было ничего, и потом что-то произошло, и вы пришли к этой мечте.  То есть
я иду здесь в обратном направлении. Была мечта, она сбылась, но она сбылась потому, что произошел кризис. Включаю сюда мысль, в которой аудитория, которая проходит через кризис, или проходила через него, может узнать себя.  Просто классная мысль, которая еще больше сближает меня с аудиторией.
Дальше. Я рассказываю уже подробно про кризис, про то, как это происходило, как это было, какую цель я перед собой поставила, почему вообще этот кризис произошел, и к чему мне конкретно хотелось прийти, что я пошагово делала.  Тут я рассказываю, что с декабря 2024 года я мысленно поставила перед
собой задачу научиться без съемок и без запусков зарабатывать чисто на блоге. То есть ничего не запускать, не заниматься фотосъемками, а просто вести свой блог и зарабатывать с этого. Но представления о том, как это делать, у меня вообще в голове не было.  И тут нужно было подумать. Я сделала
несколько шагов, чтобы к этому прийти, и тут я начинаю рассказывать о том, какие шаги я совершила, чтобы подйти к реализации своей мечты. Рассказываю.  Шаг один. Я начала, взяла за себя как за проект. Можете уже подробнее почитать.  Шаг два. Рассказываю, что я усилила свои текущие услуги, повысив их
глубину, по ценности, сразу прикрепила обратную связь. Как клиенты мои начали отзываться о том, как я сейчас выстроила весь свой подход.  То есть мы постепенно двигаемся к тому, что у меня был кризис, у меня не было понимания, как из него выйти, но я начала предпринимать какие-то действия, чтобы
нащупывать, как мне из этого выйти. Шаг один включила, показала как. Шаг два включила.  И вот тут идеальный момент, чтобы перевести человека в воронку, потому что он уже в контексте моей истории, и ему уже тоже интересно, допустим, как мне выбраться из этого кризиса. Потому что, как я и сказала,
главная суть вот этой истории — это привлечь тех людей, которые проходят через подобное. Вот.  Здесь у нас идеальный момент, потому что появляется второй шаг. Здесь я говорю о том, что в моей системе и в моей жизни появилась дисциплина, которая помогла мне выпадать из блога во время кризиса, потому
что раньше этого не было. И вот тут я уже идеально перевожу на свой Телеграм-канал.  Я показываю, что появилась дисциплина, и посмотрите, каким результатом она меня привела. И при всем при этом моя дисциплина не включает в себя никакого насилия над собой. Это просто новый подход, просто четкая
система.  И это не секрет, я максимально подробно все его расписала в своем воркбуке. И тут я отправляю просто ссылку на Телеграм-канал, где уже лежит мой воркбук, который человек может пройти, если ему это интересно. А ему, скорее всего, это интересно, потому что он уже в контексте этого стрит
-теллинга.  Вот. И дальше я заканчиваю стрит-теллинг тем, что я подвожу еще там третий шаг. И общий вывод.  Общий вывод я люблю завершать сообщениями из директа, когда уже человек мне тоже дал какую-то обратную связь. И здесь могу это подключить, уже подключить свой какой-то вывод из этой
ситуации. То есть, допустим, я не знала, к чему меня приведет мой кризис.  И более того, я не думала, что после него я, наконец, приду к своей мечте. Но если двигаться шаг за шагом, то постепенно ты придешь к тому, о чем ты хотела. Вот.  То есть, соответственно, я и
продемонстрировала аудитории, что эта тема ей интересна. И закончила логически свой стрит-теллинг. Так.  Мы уже постепенно к теме стрит-теллинга двигаемся. Но это была история с воронкой. То есть, суть воронок через стрит-теллинг — это найти тот момент, в котором мы включаем ключевую ценную мысль,
которая будет интересна нашей аудитории.  Если эта мысль появляется, человеку, скорее всего, будет очень важно, и ценно, и интересно ее узнать. И вот в этот момент мы как раз-таки подключаем ссылку на телеграм-канал и переводим человека туда. Давайте так.  Один вопрос, и двигаемся к теме стрит
-теллинга. Мы же просто, так, ведем человека на телеграм-канал. Как он найдет именно этот пост? Он будет листать все посты.  Если
это, допустим, последний пост, или же он, да, закреплен, то человек может очень быстро его найти. Самый лучший вариант — это просто его закрепить в ваш пост. Спасибо, что помогли ответить на вопрос.  Вижу, что вы уже разбираетесь в этой теме. Давайте теперь к теме стрит-теллинга. Она у нас
последняя.  И после этого мы уже перейдем к вашим вопросам подробно. Так, здесь я тоже несколько стрит-теллингов подробненько разберу. Они не сильно связаны с воронкой, хотя вы тоже их можете включить в любой из моментов.  Просто рассказываю суть того, как соблюдать внимание людей, которые смотрят
ваши стрит-теллинги до самого конца. Вот. И как его удерживать? Тут я поделюсь своими четырьмя приемами и четырьмя фишками, которые помогают мне удерживать это внимание.  Суть стрит-теллингов — просто инструмент взаимодействия с вашей аудиторией, инструмент перевода с одного контента на другой
контент. То есть стрит-теллинг — это просто тот же контент, который в Reels и в постах, и всё остальное, только он в другом формате, в Stories. Написала три, на самом деле тут четыре приема.  Итак, первый у нас прием — это эмоции. Я очень часто начинаю любые свои стрит
-теллинги именно с эмоциональных видео или с липсинков, то есть когда я под какую-то песню что-то пою, и я это всё эмоционально показываю, эмоционально транслирую. Это органично мне и моему блогу, если это тоже органично вам, если вы любите там танцевать или петь, попробуйте тоже включить эмоцию в
первый Stories, именно вот в первый Stories, и вы посмотрите, как видео дают вам побольше просмотров на первый Stories.  Просто потому что это эмоционально, это передаётся человеку через экран, и это интересно. Вот в моём случае Stories таки дают x3 к просмотрам. Второй формат — это интрига.  То есть
когда мы начинаем рассказывать историю с конца. Это для вас уже сейчас не новость, потому что я вам уже показала формат Storytelling, где я начала с конца, с мечты, и дальше уже перешла к тому, как это всё было до этой мечты, как это было в формате кризиса. То есть
мы начинаем рассказывать историю с конца.  К примеру, я так воодушевилась от красоты, и пришла к вам с гениальной идеей. Я не рассказываю, что за гениальная идея у меня появилась, но человеку, допустим, это было бы интересно узнать, и чаще всего интрига работает на то, что она просто цепляет и
захватывает внимание, чтобы посмотреть остальные Stories. И дальше уже постепенно мы вводим в курс дела.  То есть во втором слайде мы рассказываем, что, допустим, у меня была такая штука, как воронки, ой, такая штука, как карусели, и я рассказала, что как только я начала постить карусели, это мне
много чего принесло, аудиторию, запросы и так далее. И всё началось именно с этого. Я по-прежнему, напомню, я не раскрываю сейчас ещё идею, я раскрываю, с чего всё началось.  Дальше логикой ведём к тому, что рассказала про карусели, а вообще зачем карусели? Потому что визуал в каруселях в моём
случае много чего решает, я отношу теперь ценности того, что это решает, соответственно, я людей также прогреваю к этой теме, если им это тоже интересно, если им интересна тема визуала. И после этого я уже раскрываю суть идеи, с которой я начала первый сторис. Я рассказываю о том, что вы
сами знаете, что единого шаблона для всех нет, поэтому я собрала все упражнения практики, которые приблизят вас к индивидуальной стратегии.  Я включила их всех в рабочую тетрадь, в свой воркбук, и в ней вы сможете пройти все эти упражнения самостоятельно и выстроить для себя систему и научиться
также делать эти карусели. После этого я глубже раскрываю наполнение своей идеи, скажем так, из чего она состоит, в чём её ценность, почему человеку круто будет пройти мой воркбук. Тут я даю просто наполнение программу, скажем так, этого воркбука и даю реактор, чтобы человек мог оставить обратную
связь, если он тоже ждёт этот воркбук, если ему это интересно.  Завершаю storytelling предвкушающим, соответственно, сообщениям этой аудитории и держу в курсе того, что совсем скоро я вернусь с реализованной идеей, совсем скоро покажу вам, что из этого выйдет. То есть моя задача была через этот
storytelling не дать сразу готовый какой-то продукт, не дать сразу готовое решение, а просто прогреть человека к тому, чтобы это в будущем запустить. То есть просто собрать интерес, увидеть, насколько это классно людям заходит, насколько это интересно или нет.  Просто приём, который включает в себя
именно прогрев. Третий мой приём – это вопрос. Он классно работает, особенно если вы выложили какой-то рилс или какой-то пост, который отвечает на какой-то вопрос или включает в себя какую-то прикольную информацию.  То есть, допустим, у меня был рилс про то, что я не умела отдыхать
7 лет в своей жизни, и вот я наконец научилась, потому что к этому надо было наконец прийти, так уже невозможно. И, соответственно, весь ответ на этот вопрос находится в самом рилсе, но я это перерепостиваю к себе в сторис и просто даю один краткий ответ, как я научилась отдыхать.
Это такая классная воронка.  Помню, да, что воронка – это не только перевод у нас на Телеграм-канал, но и перевод с одной единицы контента на другую. Соответственно, те, кто просто смотрели в сторис, но не листали ленту, они могли увидеть, что у меня вышел рилс. То есть вы можете
таким образом показать, что у вас вышел новый рилс, а не просто репостить к себе и писать «У меня новый рилс», «У меня новый пост».  Это более сужает круг, скажем так, людей, тех, кому это сразу интересно, и даже наоборот вызывает больше интереса. И последний прием – это сообщение. То
есть когда мы начинаем наш сторителлинг с какого-то сообщения от вашей аудитории или вообще неважно от кого, который сразу цепляет.  То есть в моем случае это было сообщение от моей ученицы, которая сказала, что я повлияла на нее, потому что она начала работать со своим экспертом, и они перешли
за три недели к 55 тысячам подписчиков просто работать со сценариями. То есть я просто показываю свою ноту, потому что у меня реально других слов просто нет, и показываю это сообщение. Таким образом, начиная с сообщения, мы вызываем интерес у аудитории посмотреть про это чуть-чуть подробнее,
посмотреть про это больше, узнать еще, и дальше уже начинаю вводить в курс дела.  Дальше я даю просто сторис с мыслью, в которой аудитория может узнать себя. То есть я сразу не начинаю раскрывать суть, почему она мне это написала, как она пришла к вот этим 55 тысячам подписчиков за
три недели. Я начинаю с мысли, которые те люди, даже которые не включены в контекст развития блога и всего остального, чтобы их тоже зацепить.  То есть суть вот этих сторис – это просто прогреть интерес аудитории к тому, о чем я буду говорить. То есть здесь я просто вкидываю мысль
о том, что было у вас когда-нибудь ощущение, нет, это не для меня, и вы продолжали разбирать свои травмы, улучшать себя, чтобы, наконец, быть хотя бы достойным желания чего-то. Мне тут еще девушка написала комментарий, что благодаря моему революциону она наконец разрешила себе встретиться со своими
страхами и делать то, что она хотела сделать.  Я говорю, прикиньте, вы годами живете с каким-то страхом и только ищете причину, чтобы вам разрешили что-то делать. Включила в контекст сразу тех, кому эта тема близка, те, кто тоже живут с каким-то ожиданием, которые люди тоже не знают,
можно им что-то делать или нельзя, когда они не разрешают себе что-то. И после этого я, наконец, перевожу к сути сообщения.  То есть как это вообще было связано с этой мыслью. Связываю одно с другим. Я говорю о том, что моя ученица пришла к такому результату, потому что
она вошла в эту работу, имея какие-то минимальные знания и навыки, которые ей казалось недостаточно для того, чтобы работать с какими-то людьми, но она решила прийти во все это для того, чтобы в процессе обучаться.  Потому что она сказала себе, что она хочет научиться, она имеет желание того,
чтобы просто попробовать, и страх не должен здесь ей мешать. И вот она сказала, соответственно, ту мысль, которую я решила ей запостить в сториз, это я каждый день делаю то, что не умела до этого, и учусь в процессе. И это всегда казалось чем-то недосягаемым, но вот я здесь.
Она мне рассказывала в моменте, что она пришла к такой аудитории, как она купила себе машину, как она переехала, наконец, в город, и говорила, что она жила кучу лет, в смысле вообще, что это невозможно. А на самом деле нужно было просто от самой себя разрешения это сделать, просто попробовать
это сделать. И заканчиваю, соответственно, я этот storytelling тем, что в конце прикрепляю просто какую-то мысль, или совет, или практическую рекомендацию, которую любой человек, который это читает, может применить на себя.  Например, я говорю, каждый день делать хотя бы один процент от того, к чему
ты хочешь прийти. Я никогда до этого момента не создавала контент для огромного бренда под руководством целой команды. И вчера я это сделала, потому что просто я подумала, почему я не могу это сделать, ну попробуем, узнаем, получим опыт и так далее.  То есть все закончилось на просто такой
подводящей итоговой мысли. Я люблю всегда любые storytelling начинать с чего-то цепляющего и заканчивать чем-то логическим каким-то выводом. Поэтому в этом случае тоже я пришла к такому выводу.  Все, у нас сейчас время для ответов на ваши вопросы. Так что все, что вы писали в чате, я
наконец смогу зачитать. И все, что вы в моменте записывали для себя, если у вас какие-то возникали вопросы, сейчас будем разбирать.  Давайте я пока что початую, а потом уже потому, что в моменте у вас придет. Да. Можно принять руку.  Включу микрофон, чтобы все по очереди говорили. Можно будет
голосом задать вопрос. Только, пожалуйста, по очереди.  Да, Игорь. Слушаем ваш вопрос. Я тут два микрофона, мне плохо слышно сейчас.  Все отлично. А вот так? Наверное, вообще прекрасно, да? Коллеги,
всем добрый вечер. Диана, спасибо большое за твою экспертизу.  Вопрос в следующем. В Highlights у некоторых блогеров и авторов я вижу, что они делают заглушки. А нам на курсе порекомендовали делать фотографии.  Дай, пожалуйста, сравнительный анализ, когда можно заглушки и когда они лучше работают, а
когда работают живые фотографии. Спасибо. Правильно я понимаю, что заглушки, вы подразумеваете, что это просто текст? Нет, ну, красивая иконка, красиво оформленная, то есть, условно говоря, просто иконка, да, как иконка, и это смотрится стильно.  Угу. Так, поняла. Я сама в этом случае тогда
использую заглушки в своих сторитерингах, когда есть мысль, которую вот прям нужно услышать без чего-либо дополнительного, без каких-то фоновых видео, без какой-то картинки на фоне, то есть, допустим, тот же вывод идеально делать на тех же заглушках.  Или первую сториз, с примером, допустим,
сообщение, или с первой мыслью, можно использовать как раз-таки в этом формате. Диана, перефразируй, я плохо использовал слова. Так ребята делают, например, «Мой путь», и прям иконка там «Дорога» и подписано «Мой путь», там «Кто я», и прям написано «Кто я», и все вот эти хайлайцы выполнены в одном
стиле, и ты как будто ощущаешь себя как будто в меню какого-то сайта или так далее.  То есть все первые картинки, хайлайцы, выполнены в одном стиле, не являются фотографиями или каким-то креативом. Я такое тоже видела, но на самом деле мне кажется, что это немножко такая стилистически индивидуальная
штука для каждого. То есть если вы хотите так делать, вы можете так делать, и никто вам не запретит это делать.  То есть я вижу в этом просто моменты кто как хочет. Если вам такое нравится, без проблем, если вы это стильно можете классно оформить, тоже без проблем. Если мы
говорим про какую-то эффективность, типа влияет ли это на количество просмотров и на все остальное, мне кажется, скорее нет, чем да, потому что если это просто какая-то заглавная картинка, то она просто типа вводит вкус.  Но на самом деле, если я говорю про, допустим, свой случай, то мне
кажется, что название актуального, особенно если оно почитаемое, короткое, допустим «Мой путь» или «Кто я» или «Кризис», оно уже как будто подразумевает ответ на этот вопрос, поэтому в своем случае я сразу погружаюсь в суть, потому что я просто не люблю вот эти длинные, долгие подводки, я люблю
сразу я использую так. Но как я сказала, вы можете делать так, как вам самим нравится, как вам самим ближе. Спасибо, я получил ответ, благодарю.  Давайте я зачитаю пока что что я вижу в чате. Блин, тут так много. Так.  Можно ссылку на ваш инстаграм? Можно ссылку на мой инстаграм?
Да, мы можем поделиться, я сейчас пришлю в чат. Так, хорошо. Назовите приложение, в котором вы говорили, делали карусели.  Так, я чаще всего делаю все на iPad, потому что здесь есть Style, вот это Pencil, и можно добавлять какие-то дополнительные элементы, я это делаю в PicsArt. Почему там? Потому
что туда можно совмещать несколько картинок, туда можно в целом добавлять какую-то цветокоррекцию, если она вдруг нужна, я это использую вообще не так часто. Я использую PicsArt именно с целью того, что во-первых, все картинки я делаю по соотношениям сторон, чтобы это подходило именно под пост в
инстаграме, и плюс я, если это какие-то коллажные истории, как, допустим, вырезанная там фотография на каком-то фоне однотонном, то в таком случае, чтобы я соединила одну с другим.  Все остальные дополнительные какие-то штуки, и, кстати, сам текст, да, тоже в PicsArt, чтобы можно было добавить какую
-то жирную заголовку, к примеру, или же просто дополнительный такой внизу стандартный текст, менее жирный. Вот, а все остальные рисунки я в основном именно делаю в габарите с кнопочкой править. У нас ещё есть вопрос от Елены.  Сейчас включу микрофон. Доброго вечера. Да, вас слышно.  Добрый вечер. Да,
если хотите на меня посмотреть, то я вот в кровати после написания текстов для релсов. Вопрос следующий.  Мои основные деньги в крупных корпорациях. Крупные корпорации летают со мной в путешествия. Обычно это такие компании, которым нельзя совершенно светить лицо.  И нельзя... Последняя была
компания, которая запретила даже назвать её. Ну, то есть, я не могу похвастаться своими успехами, понимаете? Моя история, если я мой путь пишу, да, то я не могу назвать даже своих клиентов, и отзывы от них получить не могу. Они свои отзывы оставляют только следующим заказом.  То есть, если они
со мной летают регулярно, это значит всё хорошо. Ну, и больше никак. Больше никак.  Потому что есть такие у нас крупные корпорации, монополисты на рынке, которые вот, они вообще в соцсети не входят. Но и запрещают нам, вот нам, обслуживающим компаниям, тоже туда ходить. Как я могу написать свой
путь? Товарищи, у меня есть бабки, но я не скажу откуда.  Да? И вам не помогу, потому что у вас нету 120 человек, которые со мной тут же поедут, да? Ну, то есть, что здесь, что здесь в моём пути? Нет. Мы тоже оформляем физических, понятно, но здесь вот экспертность
моя именно в том, что там, починить унитаз в отеле, ну, в плане у кого-то, да, или у кого-то скорая случилась, или кто-то на гору залез, там напился и слезть не может, ну, и так далее. Понимаете, да? У меня когда 120 человек одновременно, вот это моя
работа.  А с чем связана тема вашего блога? Ну, получается, я travel-агент, и я психолог, причём с несколькими образованиями. То есть, я хочу сейчас перейти на свой продукт, который я соединила из нескольких своих психологических методов. Но в то же время, как бы, у меня есть ещё тема ретритов.
То есть, ретриты, поездки, где мы увозим людей и там с ними работаем, как психологи. Угу. Ну, и моя мечта именно, именно создать такое количество ретритов, чтобы вот это и был бы мой путь.  Почему я и ухожу в онлайн? Чтобы можно было людей таких найти, которые легко делятся на
камеру, понимаете, своими впечатлениями. Ну, вообще, любая тема, точнее, любая ниша, которая связана в работе с людьми, отзывами, которым делиться нельзя, вот как психологи, допустим, те же. А в этом случае, во-первых, в целом, любые отзывы, которые вы публикуете, опубликуйте их без названия того,
кто конкретно вам их писал, потому что сейчас это не разрешено делать в инстаграме, просто оставляйте сам текст без иконки, без названия того, кто вам это написал.  Вот, то есть в любом случае он уже выглядит инкогнито, и это уже позволительно выкладывать. В психологии чаще всего просто люди скорее,
наверное, не дают обратной связи, по крайней мере, по моему опыту, а если они ее дают, вы можете тоже это использовать. Но обычно вот в момент того, что а можете, пожалуйста, написать отзыв, он такой немножко неловкий, и это тоже понятно.  Но в этом случае я бы скорее делала акцент
именно на вашем опыте, то есть сколько лет вы обучались, где вы обучались, как вы обучаетесь, какой вы метод используете. Вы можете показать, допустим, как вы со стороны с человеком разговариваете, то есть у вас какой-то онлайн-сайдбом, вы можете записать, что вы там рекомендуете человеку, или,
допустим, как вы ведете диалог без записи того, что человек вам говорит. Я так записываю, допустим, разговоры со своими клиентами, когда мне задают какой-то вопрос, то есть в своем случае я могу что-то рекомендовать, к примеру, и я записываю просто ответ на вопрос в том случае, что, допустим,
если у вас есть такой-то, такой-то запрос, я с ним как раз таки работаю, вот так я работаю, вот так я веду к каким-то мыслям, вот так я решаю какие-то проблемы.  Дальше я просто делаю упор на те штуки, которые могу, допустим, показывать в своей профессии,
и вы можете делать точно так же. Если это тревел, какие-то штуки, вы просто можете ввести в курс дело о том, чем вы занимаетесь без показа людей, и это тоже будет понятно. Вы можете показывать свой образ жизни, если вам это разрешено, то есть, допустим, вы поехали в путешествие,
вы можете показать это путешествие, можете показать себя в этом путешествии, и можете просто в контекст ввести того, что это было по работе, к примеру.  Вот, то есть я бы использовала это так и пробовала именно через уже не людей и их лояльность. Те, кто не готов, допустим, выражать свои
отзывы, и те, кто не готов давать какую-то обратную связь, а через свою собственную экспертизу. Или же в этом случае тоже работает такая история, когда люди берут тех людей, которые готовы публично поделиться обратной связью, то есть это какие-то немножко измененные условия, обычно это либо просто
бартерные какие-то обмены, созвоны, когда вы именно делаете их с целью того, чтобы человек мог получить обратную связь.  То есть в моем случае в обратной стороне это работало, когда мне оказывали услугу, а я могла публично этим поделиться, и я, собственно, и оставляла отзыв взамен на эту услугу. То
есть можно такой же метод попробовать сделать и просто делать акцент на свою, скорее, экспертность, и просто держать в контексте, не входя в подробности, потому что вы сами решаете, какую информацию выдавать людям, и вы сами решаете, как будет выстроено. Да, я поняла, услуга за отзыв, это понятно,
но она понятна только в плане психологии, какой-то консультации, но в то же время у меня, может быть, есть такие люди, которые готовы отставить отзыв, но просто не все после психологической работы готовы, чтобы я публично у себя именно оставила их голос или там имя, все как-то безымянно
получается, и я понимаю так, что профессия по оформлению визуальному дизайну в онлайн соцсетях, релсы, написания воронки, все это, это хорошо развивается, что в Инстаграм, что в сетях, а если вот такие твердые профессии, как у нас, но тут есть, наверное, люди с твердыми профессиями, там,
строительство деревни, например, или поездка вот этой корпорации, ну то есть это такое уже немножко, ну, можно, конечно, подумать, как это развить, но я таких даже мало встречаю людей в соцсетях, потому что они не связаны с соцсетями.  Вам, кстати, классный совет написали в чате, можно рассказать,
помогая корпорациям отдыхать, и выезды были до 200 человек. Создаю лучший отдых в вашей жизни, мы ездили в Японию, покоряли Пузьяму и так далее, просто без названия обобщая, то есть, да, мне кажется, это тоже офигенный формат. В Инстаграме написано, что я вожу компании, вожу корпорации, это и так
написано, до 150 человек, то, что я вывозила, я про это и говорю, хорошо, это и так вроде как указано, только я не могу эти кружочки сделать, потому что я могу только показать, что вот я снова на работе, у нас есть такие шуточные, когда мы лежим на пляже там
и рассказываем, что вот такая у нас тяжёлая работа, лежать вот на пляже.  Ну, это шутка, конечно, что лежать там. Хорошо, всё, спасибо. Пожалуйста.  Давайте перейдём к вопросу, мне тоже понравился. Подскажите о видео-отзывах, где видно человека же, можно публиковать в Инсте? Честно говоря, я в этом
случае выбила для себя, по крайней мере, такую тактику, мне кажется, она такая максимально лояльная и безопасная. Я перевожу все именно кружочки отзывы, опять-таки тех людей, которые хотят оставить этот отзыв, в свой Телеграм-канал, который также максимально связан с моим Инстаграмом.  Я их отдельно
в сторисах в Инстаграме не публикую, я использую только текстовые сообщения без того, кто это, без даже кружочков, что это за человек. Если человек решает меня отметить и поделиться своим отзывом, впечатлением и так далее, я это просто к себе перепощу. В этом случае это тоже максимально прозрачно и
максимально так не навязчиво и мягко пригревает к моей работе.  Допустим, поработала с человеком, на консультацию какая-то пришла, он решил просто поделиться своими эмоциями, написать какой-то текст, что, допустим, сейчас закончилась консультация, так хорошо, так легко, свободно, и меня отметить, я
к себе перепощу и добавляю уже в хайлайт с отзывами. То есть даже без этих видеокружочков в инстаграме у меня уже сколько времени. Всё тоже работает хорошо, это нисколько не уменьшает это ощущение лояльности.  У нас ещё есть вопрос от Юлии. Сейчас дам микрофон. Диана, здравствуйте.  Я
без камеры, извините, плохо показываю. Не работает. Постараюсь правильно сформулировать вопрос.  Это по воронке. Вот, например, релзы идут на разные тематики, психология, здоровье, отношения, захватить как можно больше аудитории. Но, например, моя экспертность в том, что я, так сказать, эксперт по
удалённым профессиям, то есть предоставляю доступ к онлайн-школе.  И как правильно в данном случае сформировать эту воронку? Потому что, например, если человек зашёл с релза по отношениям и хоп, у меня, например, тот же телеграм-канал о удалённых профессиях, о фрилансе. То есть как это должно
правильно выглядеть? Здравствуйте, Юлия. Расскажите, пожалуйста, доступ к... Чуть-чуть подробнее, короче.  В чём суть, что у вас в телеграм-канале находится, почему это отличается от того, что у вас вообще в самом блоге, в самом инстаграме происходит? То, что, например, у Ивана на обучении проходим,
мы охватываем как больше возможно аудитории и на разные темы заливаем релсы. А я непосредственно получается сотрудничаю с онлайн-школой удалённых профессий. Например, кайперайтер, SMM-менеджер, дизайнер социальных сетей.  И я предоставляю доступ людям, кто хочет, грубо говоря, заработать на
удалёнке. И просто вопрос в том, что получается, что вести в каждом случае воронку с релсак, в котором я говорю о заработке и о деньгах? А другие релсы, например, которые про отношения и здоровье, их не трогать в плане воронки? Можно на самом деле так. Если у вас есть прям
такой сильный акцент на темах, которые не связаны с заработком, отношения, здоровье и всё остальное.  Если это те миши, которые вы в дальнейшем планируете, возможно, смонетизировать или то, что вы планируете ещё дольше, возможно, включать в какой-то контекст вашего блога, то я бы вообще сделала так,
что возможно, разделила бы телеграм-канал, ну, либо же два телеграм-канала. Один, который полностью посвящен заработку и всему смежному вокруг этого. И другой, который связан именно с лайфом, с отношениями.  Туда можно уже и здоровье подключать и все вообще штуки, которые касаются не заработка. То
есть, если сейчас одна конкретная услуга именно с этими школами, то, и, соответственно, вы хотите ещё ко всему этому вставлять тему со здоровьем и с отношениями, мне чисто по логике кажется, что разделить будет правильнее как будто, потому что я представляю, я, допустим, увидела Reels про
отношения, я перешла в телеграм-канал, я получила очень классный пост про отношения, и дальше тема заработка. Если она такая обобщенная просто, скорее всего, это окей.  А если мы уже сюда включаем какие-то штуки про онлайн-школы и уже конкретные какие-то призывы, меня это, скорее всего, немного
оттолкнёт. Я бы ещё порекомендовала вам спросить у Ивана, как он ответит на этот вопрос, но я бы сделала так. Спасибо большое.  Так, я вижу ещё один вопрос. Какой хайлайт лучше складывать с рандомными моментами жизни? Типа сегодня проснулся, чувствую себя великолепно и прочее. Понимаю, что инста
любит регулярность, а временно глубоких смыслов оформлений не всегда хватает.  А с какой целью нужно выкладывать хайлайты с рандомными моментами? Для кого нужны рандомные моменты? Какую функцию они выполняют? Я бы в первую очередь, выкладывая вообще любые сторисы, задавала себе вопрос, и это очень
классный вопрос, который помогает оттеять ненужную информацию и ненужное показывание всего-всего. Зачем я сейчас хочу выгрузить эти сторис? То есть они что? Они глубже раскроют меня как эксперта. Они глубже раскроют меня как человека.  Они переведут человека, мою аудиторию, моего подписчика, к
какому-то посту. В чём есть суть? Если суть просто в том, чтобы ввести человека в контекст своей жизни, это временная история, которая каждый раз будет меняться. И в этом случае я бы вообще не сохраняла хайлайт, потому что это что-то такое, что-то такое не вечное, я бы
сказала, и что-то, что не даёт полностью раскрыть самую главную суть хайлайт.  Потому что, как я сказала о хайлайте, кто я и мой путь, они как раз-таки помогают человека, во-первых, перевести на вашу воронку, а во-вторых, они помогают раскрыть вашу личность и раскрыть ваши ценности, чтобы
человек, который к вам в блог пришёл, он мог сразу понять, это про меня или это не про меня. То есть я бы все эти рандомные моменты, особенно с контекстом жизни, я бы их просто оставляла для своей аудитории здесь и сейчас, но не сохраняла бы их. А насчёт момента
того, что времени на глубокий смысл оформления не всегда хватает, а попробуйте просто вообще выходить в течение недели ровно только тогда, когда у вас есть готовая мысль.  То есть не выходить ради контента. То есть не для того, чтобы просто поставить галочку, что я сделала контент, а выходить с
целью того, чтобы конкретно донести какую-то мысль или выполнить какую-то функцию, типа как перевести человека куда-то, выдать ему какой-то конечный продукт, какой-то конечный пост, дать ему какую-то конечную мысль, а не просто для того, чтобы пометить, что вот Инстаграм, пожалуйста, я проявился,
показался, я здесь, пожалуйста, не врезай мою хвату. На самом деле, если вы даже неделю не будете выходить в сторис, я говорю просто по своему опыту, если я неделю не выхожу в сторис, а потом я через неделю выхожу с какой-то историей про то, что, допустим, моя ученица взяла
себе эксперта и вот, пожалуйста, как она выросла, ахваты будут даже лучше, чем если бы я выходила несколько дней подряд просто с такими проходными сторисами, потому что тема мощная и тема сразу увлекающая, от этого, соответственно, больше людей начинают взаимодействовать с моим контентом.  Вопросы
есть еще? Если есть какие-то вопросы, перебью, можно их написать в чат. Вот, вопрос, сторис нужно делать каждый день, как я сказала, нет, не обязательно. Главное выходить тогда, когда готовая мысль есть, есть понимание, зачем вы вообще выходите.  Есть еще вопрос. Я хочу вести... Так, я также хочу
вести на других экспертов в разные ниши. Можно в Телеграм-канале в основном просто выкладывать сообщения об этом? Честно говоря, я не до конца понимаю.  Можно как-то по-другому сформулировать вопрос? То есть, что значит вести других экспертов в разные ниши? Перепишите, пожалуйста, вопрос, тогда я
вас, наверное, лучше пойму. Как технически при помощи боты сделать автоматическую ссылку на Инстаграм? Ой, на Телеграм. Ну, когда вы в боте настраиваете его, у вас есть возможность просто подключить туда ссылку, он сам отправляет.  Тут вот сказали, что урок Ивана будет. Звук попал. Звук есть? Да,
звук есть.  Все. Сколько сейчас зарабатываете с Воронки? Ну, я ведь не могу говорить об этом. И могу, не хочу.  Точнее, не обязательно мне говорить об этом, правильно? Мне сейчас хорошо хватает. Это моя основная деятельность. Я параллельно нигде больше не работаю, так что мне хорошо.  Вопрос. Это уже
переформулированный. Я также хочу вести на других экспертов разные ниши.  Можно в Телеграм-канале основном просто выкладывать сообщения об этом. Фон при этом регулярно упоминать в контексте. Например, вот мой психолог, вот мой номеролог, вот персональный тренер и так далее.  А какая цель Телеграм
-канала и вот этих экспертов? Какую работу вы с ними делаете? К чему вы приводите? Продвигая других экспертов через себя. Угу. Ну, если это кейс, который достоин внимания человека, то воронка в этом случае может сработать, мне кажется.  Если это просто история о том, чтобы показать, что есть у меня
Ирина, есть у меня Наталья, допустим, есть у меня еще кто-то, то, вероятно, эта воронка довольно слабая, потому что это такая очень узкая тема, очень узкая ниша, и она работает просто в контексте, просто есть пост, и человек может его посмотреть. Но именно прям воронку делать по отзывам и
про рассказы своих клиентов скорее вряд ли. Я вроде больше вопросов не вижу.  Тут вы просто между собой помогаете друг другу и дополняете друг друга. Если еще остались вопросы, можете их записать или... Да, давайте выделим буквально минутку. Если у кого-то остались вопросы, допишите их, пожалуйста,
в чат.  Если нет, то тогда будем потихоньку завершать. Мой выше был. Можете продублировать его? Только два хайлайта.  Можно мне продукты, например? В целом, можно. У меня есть, на самом деле, хайлайты, которые связаны с моими
продуктами, с моими воркбуками. Там такая более подробная информация про них, так что это тоже используется, но, опять-таки, вся подробная история про то, где их можно купить и все остальное, это все я в любом случае через Воронку перевожу в Телеграм-канал.  То есть в хайлайте есть только такая
общая информация о том, что вот такое существует, вот что я включаю в этот продукт и так далее. Туда же прикрепляю отзывы и отметки, если меня отмечают с этим продуктом. А так, на самом деле, мне кажется, что в любом случае в Воронке и в Телеграм-канале это все как
-то лучше смотрится и органичнее, когда там все самое ценное, что касается обучения, потому что, собственно, Телеграм-канал будет делать таким более углубленной версией того, что у вас есть в Инстаграме.  Спасибо за эфир. И вам тоже спасибо за внимание. Приложение PicsArt.  Да, все верно. Так, у меня
вот нет своей истории, которую я у себя решила. Я психолог по отношению для женщин.  Помогаем выстраивать отношения с мужчинами, но у меня с мужчинами проблем нет. Что мне рассказывать? У меня, как у женщины, интерес в том, почему вы решили перейти, допустим, к этой теме. Вы можете рассказать,
почему вы решили стать психологом, почему именно вы решили для себя общаться про отношения, почему именно эта тема вас интересует.  Если у вас какой-то опыт, почему вы решили, что вот эта тема, это идеально то, что я буду включать в свои услуги. То есть у меня здесь просто такой
интерес под названием «Почему?». Мне кажется, что аудитория, которая не в контексте всего этого, у нее тоже, скорее всего, будет просто такой базовый вопрос.  И более того, вы можете просто рассказывать, как выстроена ваша жизнь сейчас, то есть с какими проблемами конкретно вы работаете, какие
конкретно запросы вы разбираете и так далее. Вы можете транслировать свои собственные отношения, потому что вы же по ту сторону тоже находитесь. Соответственно, вы можете просто показывать ваши собственные отношения к жизни, свой образ жизни.  С какого количества подписчиков я начала
зарабатывать хорошие деньги? Я говорила про кризис в контексте того, что у меня появилась задача не запускать какие-то курсы и не проводить регулярно съемки, потому что так как мой путь начинался с работы фотографом, где у меня было по 4-5 съемок в день, и это все было очень
регулярно и каждый день, то я для себя решила, что мне бы хотелось попробовать чисто через блог работать. Несмотря на это, у меня тоже был опыт работы в офисе, то есть когда я работала ретушером, когда я работала фотографом именно в агентстве. Соответственно, этот кризис касается не того, что у
меня не было денег, а деньги появились, а касательно того, что я просто сферу деятельности поменяла.  Понял, спасибо, буду думать. Спасибо. Диана, спасибо большое за эфир, была рада с вами поделиться.  Тут еще задают вопросы касательно моей деятельности. Я радушно приглашаю в свой
блог, там у меня актуально очень много чего рассказано и написано про это, так что можете про это узнать. Ну вот сфера сменилась, а сколько было подписчиков? Сколько было подписчиков? Ну, прошлой зимой стало 20, 20, по-моему, или 18 тысяч, я не помню.  Но блог он все время постепенно
рос, так что тоже... Короче, с каждым кризисом становится только лучше, вот что я скажу. Спасибо вам за теплые сообщения, спасибо за то, что были на эфире. Была очень рада с вами со всем поделиться.  Да, так что если у вас есть вопросы, чтобы узнать, все у меня в канале.
Все, если вопросов больше нет, спасибо большое, Диане, за эфир. Запись эфира будет, можно будет пересмотреть, отметить для себя какие-то моменты, еще раз переслушать, будет очень полезно, потому что так сразу тяжело может быть это все воспринимать.  Вот, так что давайте прощаться, всем спасибо, кто
был онлайн.